Istruttore: Quindi quale svantaggio abbiamo?
Questo è il progetto su cui abbiamo
lavorato, suddiviso in più file
utilizzando queste importazioni di moduli ES6.
Ora, costruiamo effettivamente questo progetto
e, come abbiamo fatto in precedenza, possiamo
eseguire npm-start per avviare il server lite.
E naturalmente, cosa molto importante, in una nuova
scheda, eseguite tsc-dash per
avviare la compilazione di TypeScript in modalità watch.
Questo ci dà il nostro progetto e se ora apriamo la scheda Rete negli
strumenti di sviluppo del browser e ricarichiamo questo file,
vedremo lo svantaggio o il problema che abbiamo
con questa configurazione.
Vediamo una serie di richieste HTTP.
Ora potete ignorare gli ultimi, che
provengono dal nostro server di sviluppo.
Ma tutte queste sono le nostre richieste qui ad app. js, project-input.
js, project-list. js, componente base. js
e on questo è il problema.
Noterete che tutti questi file non sono così grandi, ma
relativamente piccoli.
Questo naturalmente
va bene, ma abbiamo molte richieste HTTP.
Qual è il problema?
Il problema è evidente se guardiamo
la cascata qui a destra.
Ogni richiesta HTTP che deve essere effettuata
richiede ovviamente un po' di tempo.
Ci vuole tempo per scaricare i file,
ma dato che non sono molto grandi, non è un problema.
Ma ogni richiesta HTTP ha una sorta di overhead di base,
una durata di base che richiede sempre.
Questo piccolo riquadro che vedete davanti a questi grafici qui.
È quasi il tempo necessario al browser per
impostare la richiesta e inviarla.
Quindi, mentre il download effettivo del
file può essere relativamente veloce, l'impostazione della
richiesta, l'esecuzione del lavoro sul server che serve
il file e tutto ciò richiede del tempo.
Ora abbiamo una configurazione molto veloce, perché
tutto avviene sulla nostra macchina.
Abbiamo un server di sviluppo locale.
Se si distribuisce sul web, un numero così elevato
di richieste può introdurre una latenza
elevata e rallentare il progetto a causa
della quantità di richieste HTTP effettuate.
Quindi, se riuscissimo a trovare una soluzione
per ridurre la quantità di richieste HTTP, sarebbe fantastico.
Ed è qui che entra in gioco webpack.
Si può andare su webpack. js. org, per saperne di più.
Alla fine webpack è uno strumento
che ci aiuta a raggruppare i nostri file.
E posso davvero raccomandare la loro ampia e completa
documentazione che trovate sulla loro pagina.
Se volete imparare tutto su webpack.
In questo corso, utilizzeremo alcune funzioni selezionate
che ci aiutano con TypeScript.
Che cos'è esattamente webpack?
È uno strumento di raggruppamento e si potrebbe dire di orchestrazione della costruzione.
È uno strumento che ci aiuta a ridurre la
quantità di richieste HTTP raggruppando il codice.
In questo modo scriviamo codice suddiviso in più file,
ma webpack prende tutti questi file e
li raggruppa insieme.
Inoltre webpack è in grado di fare di più.
Inoltre, ottimizzerà il nostro codice e ci permetterà di aggiungere altri
passaggi di compilazione, altri strumenti di compilazione, ad esempio,
per aiutarci con i file CSS e così via.
In questo modulo, però, non vedremo questo aspetto,
perché voglio concentrarmi su webpack e TypeScript.
Diamo prima di tutto un'occhiata alla nostra configurazione
normale, in cui non usiamo webpack.
Abbiamo più file TypeScript, ma se
utilizziamo queste importazioni,
otteniamo più richieste HTTP, il
che non è il massimo per i motivi che ho menzionato.
Inoltre, un argomento che non ho mai affrontato prima
è che molto probabilmente abbiamo anche del codice non ottimizzato,
il che significa che non è il più piccolo possibile.
Possiamo certamente ottimizzare maggiormente
il codice accorciando i nomi delle funzioni e così via.
Naturalmente, vogliamo uno strumento che lo faccia automaticamente,
in modo da non dover lavorare manualmente con
codice illeggibile.
Come sviluppatori vogliamo scrivere codice perfettamente leggibile.
Ma sarebbe fantastico se avessimo
uno strumento che accorciasse questo codice e lo
rendesse il più piccolo possibile, usando nomi di variabili e funzioni
il più corti possibile, in modo da spedire
meno codice possibile.
Perché meno codice significa che gli utenti possono scaricarlo più velocemente,
il che significa che la nostra applicazione può avviarsi
più velocemente sui nostri computer.
Inoltre, nella nostra configurazione
attuale, abbiamo un server di sviluppo aggiuntivo, lite-server,
che è un pacchetto aggiuntivo installato,
che dobbiamo avviare.
Non sarebbe un piccolo bonus, un bel bonus se
avessimo un solo comando che facesse tutto, costruire
il nostro progetto, ma anche avviare un server che ricarichi
automaticamente il nostro sito web ogni volta che cambiamo
un file nel nostro progetto.
Ed è qui che webpack può aiutarci.
Accorpa il nostro codice in modo da avere meno importazioni,
invece di avere alcuni, beh, pacchetti di codice che spediamo,
ci aiuta a ottimizzare il nostro codice, a minificarlo, come viene chiamato, in
modo da spedire meno codice e
i nostri utenti hanno meno codice da scaricare.
Possiamo anche aggiungere facilmente altri passaggi
di compilazione, se lo desideriamo, possiamo aggiungere un server
di sviluppo, ma possiamo anche fare molte altre cose se lo desideriamo davvero
e i documenti ufficiali di webpack sono il posto giusto se volete
imparare tutto su di esso.
Vediamo quindi un esempio di configurazione nel nostro progetto
e impariamo come utilizzare webpack.